# АНАЛИЗ ГИПОТЕЗ ДЛЯ УВЕЛИЧЕНИЯ ВЫРУЧКИ В ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНЕ

# Описание данных

#### Файл "hypothesis" (содержит выдвинутые гипотезы):
 - Hypothesis — краткое описание гипотезы;
 - Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
 - Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
 - Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
 - Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
 
#### Файл "orders" (заказы покупатклей):
 - transactionId — идентификатор заказа;
 - visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
 - date — дата, когда был совершён заказ;
 - revenue — выручка заказа;
 - group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
 
#### Файл "visitors" (сожержит данные, необходимые для проведения A/B теста)
 - date — дата;
 - group — группа A/B-теста;
 - visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

# Цель исследования:

Проанализировать выдвинутые гипотезы, провести A/B тест, проанализировать результаты

# Ход исследования:

Проведение работы с предоставленнымифайлами в описании данными по следующему алгоритму:

#### Приоритизация гипотез:
 - Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. 
 - Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. 
 - Рассмотрим как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.
 
#### Анализ A/B-теста:
 - Построение графика кумулятивной выручки по группам.
 - Построение графика кумулятивного среднего чека по группам.
 - Построение графика относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
 - Построение графика кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам.
 - Построение графика относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.
 - Построение точечный график количества заказов по пользователям. 
 - Рассчет 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. 
 - Рассчет 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов.
 - Рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным.
 - Рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
 - Рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.
 - Рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
 
#### Итог:
 Выводы и рекоммендации по результатам теста

