## Исследование надежности заёмщиков

### Цель исследования

Выяснить, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Вопросы, на которые необходимо ответить:

 - Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
 - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
 - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
 - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
 
### Ход исследования

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов, файл data.csv.
О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

 - Обзор данных.
 - Предобработка данных.
 - Ответы на вопросы.
 
Согласно документации к данным, таблица будет состоять из слудкющих столбцов:
 

 - children — количество детей в семье;
 - days_employed — общий трудовой стаж в днях;
 - dob_years — возраст клиента в годах;
 - education — уровень образования клиента;
 - education_id — идентификатор уровня образования;
 - family_status — семейное положение;
 - family_status_id — идентификатор семейного положения;
 - gender — пол клиента;
 - income_type — тип занятости;
 - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов;
 - total_income — ежемесячный доход;
 - purpose — цель получения кредита;
