# Часть I:

# АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ "НЕУЖНЫЕ ВЕЩИ"

# Описание данных:
#### Датасет содержит данные о событиях, совершенных пользователями в мобильном приложении после 7 октября 2019 года.

#### Файл "mobile_sources.csv":

- userId — идентификатор пользователя,
- source — источник, с которого пользователь установил приложение.

#### Файл "mobile_dataset.csv":

- event.time — время совершения,
- user.id — идентификатор пользователя,
- event.name — действие пользователя.
  - Виды действий:
     - advert_open — открыл карточки объявления,
     - photos_show — просмотрел фотографий в объявлении,
     - tips_show — увидел рекомендованные объявления,
     - tips_click — кликнул по рекомендованному объявлению,
     - contacts_show и show_contacts — посмотрел номер телефона,
     - contacts_call — позвонил по номеру из объявления,
     - map — открыл карту объявлений,
     - search_1 — search_7 — разные действия, связанные с поиском по сайту,
     - favorites_add — добавил объявление в избранное.
 
# Цель исследования:
 - Анализ связи целевого собитытия - просмотра контактов - и других действий пользователей; 
 - Выявление наиболее часто совершаемых ползовотелями действий, которые приводят к просмотру контактов.

# Ход исследования:
Проведение работы с предоставленными файлами в описании данными по следующему алгоритму:

#### Предобработка данных:
 - Приведение столбцов к общему стилю;
 - Проверка на пропуски и тип данных;
 - Проверка на дубликаты; 
 - Промежуточые выводы.
 
#### Исследовательский анализ данных:
 - Выделить сессии и сценарии;
 - В разрезе сессий отобрать сценарии, которые приводят к просмотру контактов;
 - Установить как различается время между сценариями "map -> contacts_show" и "search -> contacts_show" в рамках сессии;
 - Рассчитать относительную частоту событий с разрезе групп пользователей с "contacts_show" и без;
 - Промежуточые выводы.
 
#### Изучение воронки событий: 
 - Сотировка событий по частоте;
 - Подсчет уникальных пользователей по кличеству событий;
 - Построение графика;
 - Выводы по полученным результатм
 
#### Агнализ A/B теста:
Выдвижение и проверка гипотез.

 - Одни пользователи совершают действия "tips_show" и "tips_click", другие - только "tips_show". Гипотеза №1: Конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп;
 
 - Гипотеза №2: Конверсия в просмотры контактов у пользователей, совершивших действие "favorites_add" (добавление в избранное) отличается от пользователей без "favorites_add".
 
# Итог:
 Выводы и рекоммендации по результатам анализа.

# Часть II: 

# A/B-тестирование

### Постановка задачи

Провести оценку результатов A/B-теста.

Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:

- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

### Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
    
### Описание данных

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.    
    
# Часть III:

Проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские
обзоры книг. 
