# Исследование рынка видеоигр для разработки рекламной компании

### Цель исследования:

Выявить закономерности на рынке видеоигр на основе данных из открытых источников. 

### Ход исследования:

 - Предобработка данных
 - Исследовательский ангализ данных:
 - Проверка гипотез
 
### Языки и библиотеки:

Python (pandas, matplotib, seaborn, numpy, stats)

### Вывод:

- средний срок жизни игровых платворм (за исключением PC) составляет 10лет. 
- актуальными игровыми платформами на конец изучаемого периода считаются: PS4, XBox One, 3DS, PC. В меньшей степени можно выделить: PS3, XBox 360, т.к. платформы устаревшие.
- самыми популярними жанрами являются Action, shooter, Role-playing, Spotrs, Misc.
- нельзя не отметить что предпочтения игроков в зависимости от регионов разнятся: 
      - В Северной Америке самая популярная платформа - XBox 360; самый популярний жанр - Action
      - В Европе - PS3, Action
      - В Японии - 3DS, Role-playing
- необходимо учитывать возрастной рейтинг: в Северной Америке и Европе активно используется рейтинг  ESRB. Самые продаваемые игры имеют рейтинг 'М' и 'Е' в обоих регионах. В Японии большинство игр не маркоровано данным рейтингом, там используется другая рейтинговая система.
- самый оборачиваемый - рынок Северной америки с долей 42%, на втором месте расположился рынок Европы - 34% и рынок Японии с долей 13% 

    **Были сформулированы и проверены две гипотезы:** 
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

Первая гипотеза оказалась верной, вторая - нет. 
