# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Заказчик

Комерческий департамент федерального оператора сотовой связи «Мегалайн».

### Цель проекта

Предварительный анализ поведения клиентов, пользующихся тарифными планами "Смарт" и "Ультра".

Необходимо определить, какой тариф прибыльнее с точки зрения компании. Информация будет учтена при корректировке рекламного бюджета. Для ответа на этот вопрос будут проверены две гипотезы:

 - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
 - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

### Входные данные

Данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Файлы users, tariffs, calls, internet и messeges.

### Описание тарифов

Тариф «Смарт»

 - Ежемесячная плата: 550 рублей
 - Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
 
    Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 3 рубля
    - ообщение: 3 рубля
    - 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей


Тариф «Ультра»

 - Ежемесячная плата: 1950 рублей
 - Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
    Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 1 рубль
    - сообщение: 1 рубль
    - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей


Примечание:

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

### Ход исследования

Исследование пройдёт в пять этапов:

 - Обзор данных;
 - Предобработка данных;
 - Анализ данных;
 - Проверка гипотез.
